PIPELINE DE DADOS 

um pipeline de dados, ou datapipeline, é uma série de etapas de processamento de dados.
Sendo que, cada etapa fornece uma saída que é a entrada para a próxima etapa. Isso vai acontecendo
até que o pipeline seja concluído. Além disso, também podem existir etapas independentes a serem 
executadas em paralelo.
A maioria dos pipelines possuem três elementos principais: a origem, uma ou mais etapas de processamento 
e o destino. Mas os pipelines de dados podem ser arquitetados de várias maneiras diferentes e tudo
vai depender do caso de uso.
O pipeline de dados que estamos desenvolvendo nesse projeto é simples e possui poucas etapas. No entanto,
os pipelines podem ficar bem complexos e com diferentes etapas dependendo do processamento que precisa ser
feito.

Para se aprofundar mais nesse assunto:
[What is a data pipeline](https://hazelcast.com/glossary/data-pipeline/) - Hazelcast
[What is a data pipeline](https://www.ibm.com/topics/data-pipeline) - IBM
